#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

`
PEP8 - один з розділів PEP (Python Enhancement Proposal), що містить
рекомендації щодо стилю написання python-коду. Стандарти, які містить
PEP8, складались переважно з рекомендацій доброзичливого довічного
диктатора, мають полегшувати читання та подальший супровід коду.
`

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 
`
У синтаксі виклику або визначення функції - іменовані аргументи фунції:

    def some_func(keyword_0=value_0, keyword_1=value_1):
        """do something with keyword_0 and keyword_1"""
`

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

`
У випадку порушення синтаксису або при примусовому виклику виключення
через оператор raise:
    raise SyntaxError
`

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної
`
Змінна - поіменована область пам'яті призначена для зберігання данних
(та/або методів їх обробки) та маніпулювання ними
Приклади оголошення:

    some_var = 'some text'      # правильно оголошена змінна
    some var = 'some text'      # пробіли в назві змінної не дозволені
    some-"var" = 'some text'    # неприпустимі символи в назві змінної
    2_many_z = 10**100          # першим символ має бути літера
`
#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.
`
    type(42)    # int
    type(42.0)  # float
    type('42')  # str
    type(True)  # bool
`

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?
`
Параметри(визначаються при оголошенні функції) стають аргументами підчас
виклику функції
`

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями
`
Назви змінних усередені функції(класу, модуля) ізольвані від таких самих
назв змінних зовні від функції, тобто вони локальні по відношенню до
своєї функції та мають свою локальну область видимості.
Змінні оголошені зовні по відношенню до функції є глобальними і доступні
для вкладених функцій.

    s = 'global'                # глобальна s

    def try_change_s():
        s = 'local'             # локальна s

    try_change_s()              # спробуємо змінити s через функцію
    print(s)                    # output: 'global'  # не вийшло
`

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?
`
Змінні оголошені зовні по відношенню до функції є глобальними і доступні
для вкладених функцій для читання (або їх зміна доступна з використанням
операторів global та non global). Локальні змінні доступні тільки під
час виконання функції всередині якої вони були оголошені.
`

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?
`
Виникає можливість конфлікту імен. Ускладнює розуміння програми та
процес її відладки
`

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю
`
Той, що містить послідовність та дозволяє перебрати цю послідовність по
кожному елементу.
    str
    list
    set
    dict
    iterator
`

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?
`
Вказати значення параметра за замовчуванням

    def some_func(name=value):
        pass
`

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параметрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю
`
def some_func(*tuple)  # послідовно розпакує всі елементи кортежу
                       # у параметри функції
def some_func(**dict)  # передасть у keyword-параметри функції
                       # значення відповідних ключей зі словника
`

#### Яка різниця між функціями та методами ?
`
Методи є функціями классу
`

#### Яка різниця між return та yield ?
`
return - повертає результат виконання функції у основний потік програми.
yield - умовно кажучи, повертає проміжний результат у основний потік,
        але зі збереженням локального стану функції та можливістю
        продовження роботи функції (повернення у функцію) з інструкції
        наступної за yield.
`

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 
`
    some_str.format()
    some_str.find()
    some_str.replace()

    some_list.append()
    some_list.count()
    some_list.pop()

    some_dict.get()
    some_dict.items()
    some_dict.update()
`

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій
`
Анотації типів змінних, аргументів та результатів функцій - явний
вказівник на очикуємий тип данних безпосередньо в коді програми.
Використовується для попередження винекнення помилок пов'язаних з
передаванням данних невірного типу.

    def duplicate_str(s: str, n: int) -> str:
        return s * n
`


#### Що таке Git? Для чого він використовується ?
`
Git - система контроля версій. Використовується для відстеження змін,
резервного копіювання, відновлення проекту, спільної роботи (зокрема -
вирішення конфліктів версій) та код-ревью у процесі розробки ПЗ.

`

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?
`
git pull - об'єднання змін з віддаленого репозиторію до локального
git push - об'єднання локальних змін з віддаленим репозиторієм
`

#### Які є стадії файлу в git ?
`
Untracked files, staged, commited
`

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?
`
Відгалуження від поточного стану локального репозитарію з можливістю
окремих та незалежних від основного репозитарію внесення, відстеження,
збереження та публікації змін.
`

#### Що таке `pull request` ?
`
Запит на внесення змін у оригінальний репозитарій існуючого проекту
`

#### Що таке `fork` ?
`
Відгалуження від основного проекту - окрема незалежна копія проекту
з можливістю внесення та розповсюдження зробленних змін
`

#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?
`
Мета PR - відстежити та поревьювити зміни які кожен вносить до оригіналу.
У випадку дозволу мержити PR у оригінальний репозитарій зміни будуть
нашаровуватись, що ускладнить відстежування змін які були внесені
індивідуально.
`
#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?
`
Створити у локальному репозитарію файл .gitignore
Не бажано індексувати: службові файли IDE, логи, byte code files, venv
`
#### Що такe ssh ключ ?
`
ssh дозволяє авторизуватися не по паролю, а по ключу. Ключ має відкриту
та закриту частини. Відкрита зберігається у юзера, чим ключом заходять
на сервер, закрита — лежить на віддаленому сервері. Частинки порівнюють,
якщо все ОК — пропускають.
`
#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?
`
git merge - об'єднує зміни з двох гілок у поточну гілку
git rebase - переносить гілку з одного комміту на інший, зачищуючи
             історію проміжних коммітів
`

#### Як подивитися історію комітів ?
`
git log
`

#### Опиши свої враження після проходження тесту
`
Важкувато. Я майже нічого не знаю та плутаюсь у тому, що знаю
`
